2_5

Описание
Это невесело, когда поле каждый раз имеет одно и то же расположение и ты знаешь, где расположены все мины. Давайте сгенерируем случайную конфигурацию каждый раз, когда игрок захочет поиграть в игру.

Чтобы улучшить программу, нам нужно позволить игроку выбирать, сколько мин он хочет поставить на поле. Игроку необходимо ввести желаемое количество мин с помощью клавиатуры.

Цели
Ваша программа должна попросить игрока определить количество мин, которые нужно добавить в поле 9x9 с сообщением " How many mines do you want on the field?". Затем он должен использовать ввод для инициализации поля и отображения его с минами. На этом этапе мины все еще видны игроку; вы спрячете их позже.

Обязательно используйте следующие символы маркировки:

Xдля шахт
.для безопасных ячеек

3_5

Описание
Чтобы выиграть, игроку нужны подсказки, и мы хотим, чтобы у него был шанс на победу! Давайте покажем количество мин вокруг пустых ячеек, чтобы нашим игрокам было с чем работать.

Цели
Как и в предыдущем шаге, вам необходимо инициализировать поле минами. Затем подсчитайте, сколько мин вокруг каждой пустой клетки. Отметьте 8 ячеек, если текущая ячейка находится в середине поля, 5 ячеек, если она находится сбоку, и 3 ячейки, если она находится в углу.

Если вокруг ячейки есть мины, вместо символа, обозначающего пустую ячейку, отображайте количество мин (от 1 до 8). Символы пустых ячеек и мин остаются прежними.

Внимательно проверьте все возможности.

4_5

Описание
Нам удалось создать минное поле и заполнить его подсказками: пора играть! Давайте дадим нашему игроку возможность с помощью наших подсказок угадать, где находятся мины.

Все цифры по-прежнему показаны игроку, но мины теперь нет. Для победы игроку необходимо найти все мины на поле, отметив их.

Обновите поле ввода и добавьте сетку координат, как в примерах, чтобы игрок мог отмечать ячейки, вводя их координаты.

Цели
Ваша обновленная программа должна отвечать следующим требованиям:

После инициализации поля игроку показываются все цифры, но не положения мин.

Игрок видит сообщение « Set/delete mine marks (x and y coordinates):» и вводит на поле два числа в качестве координат.

Пользовательский ввод обрабатывается по правилам:

Если игрок вводит координаты немаркированной ячейки, программа помечает ячейку, а это значит, что игрок считает, что там находится мина.

Если игрок вводит координаты ячейки с номером, программа должна напечатать сообщение « There is a number here!» и снова спросить игрока, не печатая минное поле, так как ячейки с номерами гарантированно свободны от мин.

Если игрок вводит координаты отмеченной ячейки, ячейка становится немаркированной. Это необходимо, поскольку игра заканчивается только в том случае, если все отметки верны, но игрок может отметить больше ячеек, чем имеется мин.

После успешной маркировки или снятия маркировки ячейки печатается новое состояние минного поля. Символ .используется для обозначения немаркированных ячеек и *для отмеченных. Подсказка следующего хода игрока печатается до завершения игры.

Когда игрок правильно отмечает все мины, не отмечая пустых ячеек, он выигрывает, и игра заканчивается. Если игрок отметил лишние клетки, не содержащие мин, он продолжает игру. Убрав все лишние отметки мин, игрок побеждает. Напечатайте сообщение « Congratulations! You found all the mines!» после окончательного состояния поля.


5_5

Описание
На этом этапе вы обновите свою программу, чтобы она работала так же, как оригинальная игра «Сапёр»! Мы больше не будем показывать все подсказки с самого начала, но позволим игроку самостоятельно исследовать минное поле, что намного сложнее и веселее.

Игра начинается с неисследованного минного поля с заданным пользователем количеством мин.

Игрок может:

Отметьте неисследованные ячейки как ячейки, в которых потенциально есть мина, а также удалите эти отметки. Пометить можно любую пустую ячейку, а не только те, в которых находится мина. Отметка снимается путем выделения ранее отмеченной ячейки.

Исследуйте ячейку, если они думают, что в ней нет мины.

После исследования ячейки есть три возможности:

Если ячейка пуста и вокруг нет мин, все ячейки вокруг нее, включая отмеченные, можно исследовать, причем сделать это должно автоматически. Кроме того, если рядом с исследованной клеткой есть еще одна пустая, вокруг которой нет мин, все ячейки вокруг нее также должны быть исследованы, и так далее, пока больше нельзя будет исследовать автоматически.

Если ячейка пуста и вокруг нее есть мины, исследуется только эта ячейка, обнаруживая несколько мин вокруг нее.

Если в разведанной ячейке есть мина, игра заканчивается и игрок проигрывает.

Есть два возможных способа выиграть:

Правильно отмечаем все ячейки, в которых есть мины.

Открытие всех безопасных ячеек, чтобы остались только те, у которых есть неисследованные мины.

Цели
На этом заключительном этапе ваша программа должна содержать следующие дополнительные функции:

Выведите текущее состояние минного поля, начиная со всех неисследованных ячеек в начале, запросите у игрока следующий ход с помощью сообщения « », Set/unset mine marks or claim a cell as free:обработайте ход игрока в соответствии с правилами и напечатайте новое состояние минного поля. Спрашивайте следующий ход игрока, пока игрок не выиграет или не наступит на мину. Ввод игрока содержит пару координат ячейки и команду: mineотметить или снять отметку с ячейки, freeисследовать ячейку.

Если игрок исследует мину, распечатайте поле в его текущем состоянии, а мины будут показаны в виде Xсимволов. После этого выведите сообщение « You stepped on a mine and failed!».

Генерируйте мины, как в оригинальной игре: первая клетка, исследованная командой, freeне может быть миной; оно всегда должно быть пустым. Вы можете добиться этого разными способами – решать вам.

Используйте следующие символы для обозначения состояния каждой ячейки:

.как неизведанные клетки

/как исследованы свободные клетки без мин вокруг них

Числа от 1 до 8 обозначают исследованные свободные ячейки с от 1 до 8 мин вокруг них соответственно.

Xкак мины

*как неисследованные отмеченные клетки

